> Nous vivons sur une île de placide ignorance, au sein des noirs océans de l'infini.

Je m'appelle Marozie. Je suis saine de corps et d'esprit, et j'écris cette lettre avec l'espoir de ne pas avoir à la relire demain. Mais si le pire devait arriver, tu peux croire tout ce que je dis ici. Si tu as des doutes, ce qui est probable, permets-moi de les dissiper dès maintenant avec un élément de preuve : tu as un grain de beauté dans le creux du nombril.

Ceci étant fait, voici mon histoire.
Ma vie avant mon arrivée en ville importe peu. J'ai vécu à la campagne, mais tu pourras demander aux parents de t'en dire plus, et je vais ici me consacrer sur les informations que tu ne trouveras nulle part ailleurs.

Nous voilà donc au premier jour de lycée dans ce nouvel environnement. J'avais la boule au ventre. Le stress m'avait fait passer une nuit affreuse, et mon intestin s'était régulièrement rappelé à moi. Bref, j'arrivais en classe avec des petits yeux fatigués. C'était le milieu de l'année, et les groupes sociaux étaient déjà bien formés. Enfin, ça, c'est mon analyse d'aujourd'hui : à l'époque, je venais de la cambrousse, fille unique, alors autant dire que les dynamiques grégaires me passaient très largement au dessus de la tête.
La prof m'avait présentée, ce qui partait probablement d'une bonne intention. Cependant, elle avait mentionné que mon père avait été contraint de vendre la ferme familiale pour trouver un boulot en ville : en une phrase, j'étais cataloguée pouilleuse. Les ricanements me firent mal, mais pas autant que la pitié que je lisais au fond des yeux de certains en rejoignant ma place au fond de la salle.
Les quatre heures de cours passèrent lentement, très lentement. Mais malgré cela, quand arriva l'heure de l'épreuve de la cantine, j'aurais préféré que le temps se soit arrêté pendant la leçon. Comme sur une carte météorologique, chaque table avait son propre micro-climat. Les filles qui ricanent, les mecs de l'athlétisme, les cassoces qui lisent de la fantasy, les nerds qui révisent leur prochain cours, et les groupes d'amis fermés, liés par une opposition farouche à toute présence étrangère.
Mon plateau entre les mains, mon cœur battait seul, abandonné de mon esprit paniqué. Je sentais les regards moqueurs de chacun posés sur moi : "alors, où vas-tu essayer de t'intégrer ?"
Soudain, un garçon s'approcha de moi pour me proposer de les rejoindre à leur table. Ravie de cette opportunité, j'acceptais avec plaisir. Et c'est ainsi que je rencontrais Serge et Jean pour la première fois. Ils pratiquaient un jeu stupide depuis plusieurs mois : l'un lançait un défi à l'autre, et une fois celui-ci relevé, le défié prenait la main et pouvait proposer un nouveau challenge. À peine assis, Serge prit d'ailleurs la parole : "défi ! Debout sur la table, tu dois imiter un babouin jusqu'à ce que le personnel vienne te voir".
Je les regardais avec des yeux ronds. Le regard de Jean croisa le mien, il prit une grande inspiration, comme pour dire quelque chose, avant de se lever. Il faut bien comprendre ma situation : je ne connaissais personne, ni les règles de leur étrange jeu. Je ne te raconte pas la taille de mes yeux lorsque Jean s'est exécuté. Et je dois dire que son imitation du babouin était excellente : comme tu le verras plus tard, il a de très nombreuses qualités, et ses capacités de caricature sont incroyables. En quelques secondes, toute la table riait sauf moi. Quelques battements de cœur plus tard, je rejoignais l'hilarité générale, tandis qu'il attrapait la banane de mon plateau pour la peler au milieu de borborygmes dignes du meilleur documentaire animalier. Le temps que la dame de la cantine intervienne, toute la salle était pliée en deux, à l'exception de Jean qui continuait son petit manège, pince-sans-rire. Lorsqu'il descendit de la table, il me fit un clin d'œil, et je crois que c'est à ce moment que j'ai eu le coup de foudre. Durant les jours qui suivirent, nous devînmes inséparables : je compris que je lui plaisait beaucoup, et il finit d'ailleurs par m'avouer que c'est lui qui avait défié Serge de m'inviter à leur table le premier jour. Je lui pardonnais volontiers, trop heureuse d'avoir trouvé en lui quelqu'un qui me complétait aussi bien.
Avec Jean, c'est un nouveau monde qui s'offrait à moi. Il était sociable, respectueux de la parole donnée, il avait cette intelligence charismatique qui m'avait toujours fait défaut. De moi, il disait apprécier le tempérament calme et travailleur, qualités dont lui n'était pas vraiment pourvu.
C'est lui qui m'embrassa le premier, dans la queue pour une permanence, après une déclaration enflammée.
Nous filions le parfait amour. Serge avait beau dire que ça n'était qu'une amourette de lycée, je sentais au fond de moi que mes sentiments étaient plus ancrés que cela. Certes, je n'avais pas vraiment de référentiel de comparaison, mais jamais je n'avais autant ressenti d'émotions pour quelqu'un.

Je me relis, et me dis que tu dois me trouver bien triviale, à avoir le cœur qui bat la chamade pour un type qui imite le babouin. Et pourtant... notre lien va plus loin, plus profond que tout cela. En lui j'ai trouvé mon âme sœur, la moitié qui me complète, celle qui m'avait toujours manquée sans que jamais je ne m'en rende compte.
Alors je t'en prie, même si mes mots sont maladroits, même si mes pensées sont désordonnées, crois-moi : Jean est tout pour moi.

Après quelques mois en couple dans les couloirs de l'école, Jean m'invita chez lui. À mes parents, je prétextais une soirée à faire des devoirs. Je n'eus pas besoin de vraiment négocier, mon père était plongé en permanence dans la recherche d'emplois et ma mère était ravie que "je me fasse de nouveaux amis".
Chez Jean, nous fîmes effectivement nos devoirs, ainsi que quelques longs baisers plantureux.
Après cela, je retrouvais ses parents pour le dîner. Ils me posèrent quelques questions convenues, discutèrent de leurs journées respectives, firent en sorte de me mettre à l'aise. Tandis que j'aidais à débarasser, le père de Jean me prit à part pour m'amener dans le couloir. Aujourd'hui encore, ses paroles résonnent en moi, parce qu'elles semblaient alors tellement déplacées : "Marozie, je connais Jean. Je vois que vous vous appréciez beaucoup, et je sais que les... pulsions adolescentes sont fortes. Un jour, Jean te proposera de venir dormir chez nous. Ce jour là, tu feras comme tu le désires, mais si tu viens, quoi qu'il se passe, ne te rends *jamais* à la cave. Jamais.". Et du doigt, il pointa une porte sous l'escalier qui menait à l'étage et à la chambre de Jean. Une banale porte en bois, avec une poignée en laiton jaune. Surprise par cette déclaration, mais pas plus inquiète que ça, j'acquiescais. Je tentais ensuite de m'esquiver pour rejoindre le reste de la famille, mais il me saisit par le bras avec une force et une violence insoupçonnée pour ajouter : "souviens-toi, Marozie. N'ouvre. Jamais. Cette. Porte.". J'arrachais mon bras à son emprise d'un coup d'épaule, hochais de nouveau la tête pour rejoindre le groupe et finir de débarasser la table.

Pendant les semaines qui suivirent, je mis de côté cet incident. Le père de Jean n'y fit plus jamais référence, et je me contentais de passer les soirées à travailler les différentes matières en compagnie de mon amoureux, qui me laissait chaque jour plus passionnée. Mes parents finirent par se rendre compte que quelque chose avait changé, mais je me refusais de leur présenter Jean. Papa avait bien d'autres problèmes avec sa recherche qui patinait, et maman m'aurait fait une leçon de morale sans fin avant de me parler des fleurs et des abeilles.
Bon, je dois reconnaître que ça n'aurait pas été totalement inutile, puisqu'effectivement, Jean finit par me proposer de passer la nuit chez lui. Ses parents partaient régulièrement en voyage, le laissant seul.
La soirée se passa assez bien -- mieux que ce que je craignais, moins bien que ce que j'espérais. Mais au milieu de la nuit, je fus sortie de mes rêves par un bruit faible qui semblait provenir du rez-de-chaussée. Comme ce bruit ne disparaissait pas, je tendis le bras sur ma gauche : Jean dormait paisiblement. J'enfilais son t-shirt pour descendre l'escalier. Mes pieds nus faisaient grincer l'escalier de bois, et chaque marche me rapprochait du bruit, une plainte, une complainte même, comme l'écho de dix voix reverbérées. Je ne distinguais aucun mot, simplement le ton gémissant qui semblait parcourir chacune de ces voix.
Mes pieds quittèrent la dernière marche pour rejoindre le carrelage froid. Je continuais de suivre l'origine des bruits, et rapidement je me retrouvais devant la porte de la cave. Un banal bois verni, en provenance duquel venaient ces voix. "Il y a quelqu'un ?", demandais-je d'un ton peu affirmé. En réponse, tous les sons disparurent, avant de revenir de plus belle. Les sons étaient maintenant plus forts, empreints d'une urgence que je n'avais pas ressentie auparavant, comme si la plainte antérieure n'avait été qu'un vagissement sans but, maintenant remplacée par ce qui me frappait comme un appel à l'aide.
Ce n'étaient pas vraiment des mots, de simples borborygmes empreints d'une tonalité étrange, inquiétante. Et dans ces vocalises, je distinguais une supplique, une demande non verbale : "à l'aide !". Cela me prenait au plus profond de mon âme, un cri suffoqué. Comme la cloche d'un couvent maudit, comme un bruit étouffé de foule, comme un bruit de foule étouffée. Je ne sais combien de temps je restais là, interdite, pantois, hésitante, à écouter sans entendre. Un frisson froid me parcourut de haut en bas, hérissant tous les poils de ma peau. Je crus entendre un son plus prononcé que les autres, une voix aux tonalités inhumaines qui me suppliait de la sortir d'ici. Cela me sortit de ma torpeur, et comme décidée, je posais ma main sur la poignée de métal froid. À peine la paume fut-elle en contact que toutes les voix cessèrent d'un coup, comme si je les avais rêvées. Dans le silence retrouvé, la voix du père de Jean me revint en mémoire, et son avertissement : *jamais*. *Jamais*. Jamais.
Des larmes se mirent à couler le long de mes yeux. Tremblante, j'ôtais ma main de la poignée : instantanément, les voix revinrent, plus insistantes, plus fortes, plus terribles que jamais.
Je me reculais en trébuchant avant de heurter le mur derrière moi dans un sanglot. Le bruit se fit insistant : "aide-nous... aide-nous...". Au fond de moi, quelque chose se brisa, et je me mis à hurler. Un cri rauque, bestial, sans syllabe, la simple expression monotone d'une angoisse latente trop longtemps contenue. Un cri primordial, un cri inhumain. Et comme en écho, le volume sonore de l'autre côté de la porte augmenta aussi, répondant à mon cri viscéral dans une mélodie sans nom suintant la peur.
Je ne crois pas avoir entendu Jean descendre l'escalier. Je me souviens juste de sa voix dans le creux de mes oreilles, tandis qu'il me chuchotait qu'il était là, que tout allait bien se passer, que j'étais en sécurité. Il me raccompagna jusqu'à sa chambre, ferma la porte, mit de la musique et me passa sa main dans les cheveux jusqu'à ce que, abrutie de fatigue, éreintée par mes larmes, je tombe dans un sommeil peuplé de cauchemars dérangeants.

Je me réveillais tard, le soleil brillait depuis longtemps. Nous étions un samedi, et à la lumière du jour, je pus rire de mes angoisses nocturnes. Jean me prépara un petit déjeuner au lit, et personne ne mentionna les évènements.
Lorsque je descendis l'escalier pour rentrer, je ne pus m'empêcher de jeter un œil sur la porte de la cave. À la lumière du jour, elle semblait... si normale. Comme n'importe quelle porte, en fait. Pourtant, pendant la nuit, elle m'avait apparue comme investie d'une volonté propre. Je filais sans demander mon reste, et pour le reste du week-end, je remplis mes journées et soirées pour ne jamais avoir à repenser aux évènements.

Un mois passa, et les parents de Jean partirent à nouveau. Jean me proposa de passer à nouveau la nuit avec lui. Si je suis honnête, je dois dire que je n'hésitais même pas avant d'accepter. Avec du recul, je pense que j'avais finie par me convaincre que ces évènements n'avaient été que le fruit de mon imagination, les restes de la jeune fille en moi qui disparaissaient dans un dernier soubresaut.
La soirée se passa encore mieux que la fois précédente, et je m'endormis comblée. Mais une nouvelle fois, au milieu de la nuit, je fus réveillée par cette litanie sans paroles. Pendant de longues minutes, j'écoutais leurs chants, troublés uniquement par le son de ma respiration rauque. Que faire ? Impossible de me rendormir, et mon corps refusait de se lever pour descendre cet horrible escalier. Malgré la fraîcheur de la soirée, tout mon corps ruisselait de sueur. Mon ventre se soulevait avec ma respiration rapide, mon rythme cardiaque préparait tout mon être à une fuite, une course en avant. Vers quoi, impossible de le savoir, mais tous mes réflexes primitifs me poussaient à la fuite. Si, pour quitter la maison, il n'avait pas fallu passer devant *la* porte, je pense que j'aurais déguerpie sans demander mon reste, quitte à affronter les questions gênantes de mes parents convaincus que je passais la nuit chez une amie. Tout pour débarasser mes tympans de ces supplications à peine vocalisées : "à l'aide !" "au secours...". Les mots n'étaient pas là, mais le ton suffisait à comprendre le sens. Pourquoi étais-je revenue ? Au fond de mon crâne, mon cerveau me hurlait de faire quelque chose, de rester immobile, de partir en courant, de hurler "taisez-vous"... d'ouvrir la porte, pour enfin savoir.
Finalement, à nouveau prise de sanglots, je secouais Jean. Il fallut une éternité pour qu'il émerge : l'espace d'un instant, au fond de ses yeux, je crus lire comme de la haine, mais rapidement il me serra dans ses bras, murmurant par dessus les chuchotements que tout allait bien se passer, qu'il était là.
Cette fois, je ne fermais pas l'œil de la nuit. Jean finit par se rendormir, et je restais donc seule à écouter l'inquiétante mélopée pendant plusieurs heures. Le soleil naissant les fit taire. Lorsque je fus convaincue que le silence s'était instauré pour la journée, je me levai et quittai les lieux sans même griffoner un petit mot pour Jean. Arrivée chez moi, je m'affalais dans mon lit et m'endormais instantanément. Mes rêves furent peuplés d'horreurs sans nom. Un homme sans visage se mettait à genoux devant moi, me suppliant de ses mains jointes. Dans le noir de mes songes, deux yeux rouges luisant suivaient chacun de mes mouvements, émettant de curieux pépiements. Sous la porte de la cave, une fumée verte malsaine se dégageait, comblant chaque interstice, remontant le long de l'escalier.
Je me réveillais en sueur, trempée. J'avais dormi cinq heures mais mon corps semblait avoir vécu une nuit blanche. Je passais le reste de mon weekend amorphe, ne répondant à aucun des appels téléphoniques de Jean.

Le lundi, au lycée, je l'évitais autant que possible.
Mardi, pareil. Mercredi, il mit une main sur mon épaule, la deuxième sur mon menton, et releva mon visage pour que je ne puisse pas éviter ses yeux. "Je suis désolé... j'ai toujours vécu dans cette maison, et je ne me rends pas compte de l'impact émotionnel que cela peut avoir. Je m'excuse sincèrement, et je te promets que je ne t'imposerais plus jamais ça. Je voudrais que tu rencontres quelqu'un d'important pour moi, pour te prouver à quel point toi aussi, tu as de la valeur à mes yeux."
Ses yeux noisettes brillaient de larmes, et je sut qu'il était sincère. Toutefois, je fouillais son regard pendant deux longues minutes avant d'accepter sa proposition. Que se trouvait-il dans cette cave ? Pourquoi n'en parlait-il pas du tout ? Pourquoi son père m'avait-il prévenu ? Et surtout... qui était à l'intérieur ? Car j'en avais la conviction, ces voix étaient humaines, décharnées certes, mais humaines tout de même.
Au fond de moi, je pris note de contacter la police dans la semaine, afin de tirer cette histoire au clair. Puis, satisfaite de cette décision, je suivais Jean à la sortie des cours. Il me mit sur le guidon de son vélo et pédala d'un bon rythme, sans un mot, jusqu'à un quartier de la ville qui m'était inconnu. Je pénétrais avec lui dans un bâtiment à l'odeur de javel, les murs blancs et jaunes pâles, peuplé de figures émaciées et vieillies. Au troisième étage, il toqua à la porte numérotée 332. La main sur la poignée, il se retourna vers moi et me dit d'être forte, puis il entra sans attendre de réponse. Une odeur étouffante de lavande saisit mes narines ; le soleil dardait tous ses rayons sur une fenêtre nue qui donnait sur un petit parc intérieur. Un lit trônait au centre de la pièce, et sur ce lit, une figure féminine famélique. Deux grands yeux marrons, plantés dans un visage maintenant trop fin pour eux. Jean me présenta : "Grand-mère Théodora ? C'est Jean. Je te présente Marozie. C'est mon... ma copine."
La grand-mère ne tourna pas ses yeux vers moi. Son regard se dirigea vers l'homme de ma vie : "qui... qui êtes-vous ? Qu'avez-vous fait à Jean ?". Jean tenta de clarifier, d'expliquer la situation, mais Théodora semblait incapable d'admettre que Jean était... hé bien, Jean. Sa voix chevrotante me semblait doucement familière, probablement car on y retrouvait certaines des intonations de Jean, mais ses yeux étaient fous, comme une bête sauvage acculée qui ne peut plus fuir. Jean s'imposa fermement et raconta à Théodora ses dernières semaines. Il lui parla de moi, sans me regarder, et ce qu'il dit fit fondre mon cœur. Je ne vis aucune compréhension dans les yeux de sa grand-mère, mais je sus que parler faisait du bien à Jean. Et je m'imaginais que cela devait aussi être agréable pour elle : même perdue, avoir une visite devait l'aider dans sa journée. Enfin... je n'en suis pas sûre, car lorsque nous quittâmes les lieux, je l'entendis sangloter "quand me rendront-ils enfin mon petit Jean..."

Devant la porte d'entrée de la maison de retraite, je pris Jean dans mes bras et le serrais très fort. "Tu m'as manqué", murmurais-je, à l'instant même où je le réalisais intérieurement. Oui, il m'avait manqué, et que mon amour pour lui ait pu être affecté par les évènements de cette horrible nuit ne me fit que plus réaliser à quel point j'avais été marquée par cette porte.
Alors que la première fois, à la lueur du soleil, je m'étais convaincue d'avoir été idiote, cette fois je ne parvenais pas à minimiser les évènements. Quelque chose de terrible, d'affreux, s'était insidieusement glissé en moi, et je savais qu'il me faudrait longtemps pour passer au delà de ce traumatisme. Mais pour l'instant, je m'abandonnais à l'instant présent, à ses muscles fermes qui me soutenaient, à son souffle chaud contre ma nuque.

Voir sa grand-mère atteinte d'Alzheimer, le voir lui dans ce rôle de soignant, m'avait rapproché. Je le sentais plus vulnérable, plus fragile, plus réel. Je commençais à distinguer ses deux personnalités, le Jean public qui répondait aux défis, faisait le fier et le fanfaron ; et le Jean privé qui s'ouvrait émotionnellement. Les deux personnalités cohabitaient, se complétaient pour former le Jean dont j'étais éperdument tombée amoureuse.

Les semaines passèrent. Je présentais Jean à ma famille, convaincue que le lien émotionnel qui nous liait n'était pas qu'une vulgaire passade, mais bien une relation forte et réciproque. Je repassais chez Jean, mais ne restait jamais après la tombée de la nuit. J'évitais le couloir autant que possible, et malgré cela, sentait mon cœur accélerer à chaque fois que je voyais la porte. Elle semblait... m'attirer, comme le vide attire celui qui regarde en haut d'une falaise. Une attraction qui sourdait, ténue mais toujours présente, inquiétante.
Jean m'expliqua qu'il avait lui aussi ressenti ces effets lors de leur aménagement il y a plusieurs années avec sa famille, mais qu'ils avaient finis par s'estomper.

La fin d'année approchait à grands pas, et Jean me demanda si je me sentirais assez à l'aise pour que nous organisions une soirée chez lui pour fêter l'approche des vacances avec nos camarades de classe. Ses parents n'étaient pas là, et c'était une occasion en or de terminer l'année scolaire. J'aurais dû dire non... mais je me laissais aller, pensant qu'il nous suffirait de rester à l'extérieur pendant la soirée pour que tout se passe bien.
Hélas, le sort en avait décidé autrement. La soirée commença sous les meilleurs augures. Comme toute bonne fête qui se respecte, l'alcool tournait, des couples se formaient, la musique était bien trop forte pour nos tympans.
Un orage inattendu nous força à ranger en catastrophe et à rejoindre le rez-de-chaussée ; j'avais bu suffisamment pour ne pas paniquer, mais pas assez pour ne pas ressentir au fond de moi le sombre pressentiment que quelque chose de terrible allait se passer.
Effectivement, Anaïs revint blême des toilettes : "la cave... elle me parle ?"
Jean tenta d'expliquer qu'il ne fallait pas y prêter attention, mais Serge s'était déjà rendu dans le couloir, et rigolait en entendant les voix.
Je m'approchais de la porte, et son murmure tant craint se fit de nouveau entendre. Son mélange de voix me tétanisait, même si quelque chose au fond de moi me reconnaissait un de ces voix, qui semblait si familière...
La peur me gagnait à nouveau, et je laissais donc Jean gérer la situation tandis que je rejoignais les autres à la cuisine. J'aurais pourtant dû deviner la suite... Serge revint quelques minutes plus tard, un sourire goguenard au coin de la bouche : "Ne vous inquiétez pas, j'ai envoyé Jean vérifier. Il est descendu à la cave, mais quel trouillard ! Il ne voulait pas... j'ai dû lui lancer un défi..."
Je me relevais d'un bond, bousculant Serge qui tomba à la renverse sur le carrelage froid. Je ne lui prêtais aucune attention, je devais absolument arrêter Jean...
La porte de la cave était close. Et silencieuse. Jean n'était nul part. Soudain, lentement, la poignée se baissa de l'intérieur, et une figure en ressortit.
C'était Jean.
Mon cœur s'arrêta, puis repartit de plus belle. Je ne sais pas ce que j'avais craint ; qu'il ne ressorte jamais ?
Je me jetais contre lui, pour blottir ma tête contre sa poitrine. D'un geste rapide, musclé, presque violent, il me repoussa, ses mains serrées autour de mes épaules. "Qu'est ce que tu fous là ? C'est chez moi !" hurla-t-il.
Je restais interloquée lorsqu'il me lâcha pour se rendre dans la cuisine, où il explosa de nouveau : "Qui êtes-vous ?". Je m'approchais de lui par derrière, posant ma main sur son épaule : il se retourna, me vit, et explosa en pleurs : "Qu'as tu fait à Marozie ? Où est-elle ?"
La suite de la nuit est un brouillard dans mes souvenirs. Lorsque nous comprîmes que Jean ne simulait pas, qu'il était vraiment incapable de tous nous reconnaître, Serge décida d'appeler la police. Pour ma part, je sanglotais contre le frigidaire, pleurant mon innocence perdue et mon amour disparu.

C'était il y a une semaine.
Depuis, Jean est interné. Il ne reconnaît plus personne, pire, il est convaincu que nous avons tous été remplacés.
J'ai discuté avec ses parents. Ils sont détruits, rongés par le remords : son père m'a expliqué, la voix couverte par les pleurs de sa femme, que la maison leur a été vendue une bouchée de pain par un propriétaire dépressif qui leur avait laissé une unique recommandation : ne jamais aller à la cave.
La mère du père de Jean s'y était pourtant rendu quelques semaines après leur aménagement, et en était ressortie affligée d'une étrange maladie. Ils avaient choisis de rester malgré tout, et aujourd'hui ils regrettaient ce choix qui les privait de leur fils unique.
Nos discussions nous prirent plus longtemps que prévu, et lorsque je me décidais à les quitter, le soleil venait de disparaître. Je passais seule devant l'indicible accès à la cave. Les voix me saisirent, comme à leur habitude, mais dans le tourbillon sonore, une chose me frappa. Un nouveau son était apparue, une voix que je reconnaîtrais entre mille. La voix de Jean.
J'hésitais quelques secondes, quittant les lieux en courant.

Arrivée chez mes parents, je m'assis à mon bureau pour rédiger ce courrier.
Ce courrier, je me le destine à moi-même. Si je ressors dans le même état que Jean ou Théodora, j'espère qu'en le lisant, je comprendrais ce qui m'a poussé. Et si mon âme doit rester au fond de cette cave... au moins sera-t-elle en compagnie de Jean.
Je me souhaite bonne chance.
